投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年2月20號
禮拜二早上8:30
大家早上
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那這一次
市場同時受到了人工智慧AI衝擊疑慮
以及關稅不確定性的影響
美國股市在週一是殺聲隆隆
道瓊指數狂瀉了800點
標普百指數下跌1 %
納斯達克指數下跌1.1 %
不過呢雖然股市是有點賣壓
但其實更多反映的還是在軟體股
軟體股仍然是當前的領跌方向
我們像昨天Workday跌幅有接近6 %
其他像是IBM
跌幅更是高達接近有13 %
那整體市場的賣壓
它會如何影響到
在今年美國股市的輪廓
這種軟體股跟科技巨頭的脫節
是否會持續呈現呢
像昨天
甲骨文跌幅又大概有接近4 %
創下2,000年以來
我們看到軟體股最為差勁的一年
那後續私募的資本巨頭
也開始被捲入到賣壓
像是阿瑞斯或者像阿波羅黑石 k k r
整體跌幅
大概是接近5-9 %
藍貓資本
這一次
我們看到私募資本的主要貢獻者
尤其在AI領域當中
這一次在昨天股價又跌了3 %
年初以來總體跌幅已經高達接近30%
那市場也擔憂這種AI的波動
它是否會持續
拖慢接下來的募資和資產處分
那也是否意味著
接下來
就不只是軟體股被AI取代的問題
缺錢的問題也
可能會在未來幾周逐步的發酵
那臺北股市
在昨天本來一度漲點高達接近600點
但是最後只有收漲167點
事實上
內資的買盤一開始看起來蠻給力的
可在昨天內資仍然處於賣操柔性
還是賣了一些
總體而言
整體大盤在創高以後
漲幅收斂到167點
成交量反而蠻大的
9,020億元
是今年以來的第三高
那因為開紅盤嗎
不意外哦
所以後續要觀察的幾大效果也包含著
不管是0050定期定額衝破了80億的大關
人均扣款的持續過高
他能不能撐住
臺北股市本輪跟美股的脫鉤
也就是美股現在賣壓是蠻沉重的
但台股
今年
由於在硬體股的年終和陸續入帳
以後
是否能夠成為內資買盤的重要支撐
今天就來跟投資朋友做一些觀察
那我們當然先從在昨天
Ibn的重挫來聊起
第一次IBM的重挫
讓大家已經把軟體股ETF的擴張幅度
開始向外往一些巨頭來做延伸
軟體型ETF
昨天我們看到
整體平均跌幅是接近5%
IBM跌幅有13%
這是2,000年10月份以來最差的單日表現
主要是Antropic表示說
clade code可能會協助現代化語言
而我們看到
COBOL常年運行於IBM的大型主機身上
市場上也擔憂
這樣的護城河有可能會因此而被消弱
比特幣在昨天也跌破了6.5萬美元
不過大家已經不是很擔心了
因為現在跌1,000塊
2,000塊
甚至連跌個5,000塊
市場上
針對當前比特幣資產的波動度
已經習以為常
反而是黃金價格飆破了5,200美元
美國公債10年期殖利率
這次回落到到4.03 %左右
而整體而言
交易員開始
拋售任何可能被視為AI被取代的公司
即便這一輪
其實大型科技股的財報表現
也不是特別差
但市場還是非常質疑
龐大的AI資本支出能否快速的變現
那對等關稅的侵擾
這一次也使得市場上有進一步的慢壓
那我們大概從幾個角度來做思考
第一個角度
是科技巨頭
到底現在還有沒有穩盤的作用
因為美股7熊週一的確是跌多漲少
微軟大概崩了3.21% 收在384塊
特斯拉跌了2.9 % 收是在399塊
Meta跌了2.8 % 收在2637塊
亞馬遜收跌2.3 % 收在205塊
阿法貝下跌1101.02 % 收在311塊
現在從7熊的走勢來看
開始陸續失守了
尤其微軟
微軟這個頭部
真的不只是微軟
是整個軟下來
失守了400美元的生命線
這個是2024年以來的核心轉捩點
雖然股價和均線已經嚴重背離
好像是代表著超跌訊號浮現
可是他已經跌到去年關稅站的水準了
這件事情其實影響還是蠻大的
心理陰影
等於整個2025年
就是整個微軟的大頭部
那Meta的部分長短期的趨勢線呢
反復的交錯
可是現在的股價仍然在所有均線之下
就代表著還是要花很多的時間來消化
然後稍微好一點的是蘋果
蘋果大概在280塊左右
那現在呢
過去作為AI領頭羊
七巨頭大部分都不漲
但是Google
至少還可以
作為一定程度的穩盤作用
結果呢
Google在短期內也跌破了短期均線
那現在看起來就要來挑戰
能不能在本周馬上的站回去
嘗試的把2月份的賣壓 陸續進行收斂
讓2月份的月線看看
有沒有機會能夠收紅
那至於市場的領頭羊輝達
或者我們看到對於AI前景
尤其終端運用的特斯拉
目前呢
都已經陸續進入到箱型整理當中
當然了
七巨頭現在熄火看起來已經蠻久的
對於大盤看起來不太有利
可是只要時間拖得越長
下一個季度財報季再慢慢的開出
其實本意比陸續都在下滑
也就代表著
七巨頭雖然現在股價是不漲了
不過七巨頭從價值投資的角度而言
都在慢慢的提升他的吸引力
原因很簡單
因為他們的財報並沒有因此
而EPS跟著鬆動
看起來EPS的成長還會有好幾個季度
持續拉升
所以本益比
如果它股價不漲
就可能會越來越低哦
所以我們今天要觀察的方向是
AI股的漲不漲這是一回事哦
而是市場情緒是否正在出現轉變
投資人開始重新定價AI
帶來的3種衝擊
一個是軟體股
不再被當成穩定的訂閱生意
而是被追問
護城河會不會被AI代理人
或者低成本模型直接繞過
那第二個就是科技巨頭
這麼龐大的資本支出
如果只是為了要守護
他原本的這些護城河
值不值得呢
第三就是
中國AI的快速追趕的成本壓力
以及搭配的資料中心的用電暴增
AI的敘事哦
他開始有一些現實上的考驗
今天就從這3個角度來做切入
首先我們看的是軟體股的質疑
目前台股的確還在沖高
那美股哎
其實已經原地踏步好一陣子了
第一個原因
剛才提到誰會被AI幫助
誰會被AI取代
早期市場是用整體的成長故事在買AI
現在呢開始主產業點名輸贏
提供算力
晶片看基礎建設的
現在其實對半還表現算強勁
但是軟體
什麼財富管理
不動產的服務
物流認為可能被AI繞過仲介
或者壓縮人力的行業
現在呢都被先賣再說
也不管你有沒有能力在AI時代活下來
反正就先賣你那多項新模型
看AI的代理工具
直接切入到寫城市稅務規劃檔流程
一些調度場景呢
讓投資人已經開始意識到
真的會動到飯碗的落地案例
所以呢短期資金呢
軟體股就進行全面性撤離
第二個原因
當然就是估值和風險管理複雜
去年估值一直在擴張嘛
尤其科技七雄
一度占標普權重過高
那本來就讓市場有點不安
2023年也不過占25%
現在是占了45%
所以呢進行適度的資金的輪替
對於實業股的投資規模
能源股實業股開始有進一步的買盤
反而針對科技股的比重開始下滑
那第三個原因呢
就是體感距離突然拉近
市場上呢
從講故事
現在面對到衝擊
越來越多的創業者和學者
都在說
AI已經能夠大量的去吃掉知識
或者初階的白領工作
那生產力的數據
也開始出現抬升的跡象
所以這個時候呢
不只是龍頭模型彼此的追趕
開源和中國模型
也在用更低成本的快速逼近角度
來做打擊
商業模式就會緊張
這個雖然呢
我當然知道
這個很多豪車做的還是很不錯
可是路系車他做的很便宜
那會不會形成在AI競爭當中的壓力呢
為什麼人家能源成本便宜嗎
所以也許效能不是最好的
但是這個商業模式
難道是美系汽業全拿嗎
好像也不一定
所以如果我們細看
在近期所傳出的利空新聞
AI正式納入KPI
現在顧問巨頭的愛升值
他開始把員工使用AI工具的頻率
納入到高階升遷的評估標準
公司要求副總經理和資深經理
如果你想要晉升領導職
你就必須要使用內部的AI系統
還開始去統計
每個人個人登錄的記錄
來當成升遷討論的重要依據
另外一方面
這一波轉型
也大幅的衝擊到固溫業
我們知道
這一年顧問業其實景氣是大降溫
艾森哲的股價
過去一年是下跌接近有4成
市值幾乎腰斬
公司正在進行大規模重組哦
雖然是擁抱AI
可是大家會認為
有了AI以後
大家對於管顧業的需求
看起來只會越來越低
另外一個
就是人工智慧先鋒的法國軟體巨頭
達梭
達梭系統
最近因為財測表現不如預期
股價在巴黎股市
創下史上最大的單日跌幅
單日重挫接近20%
那這場災難就來自於公司預估
可能整個2026年的營收成長只有3-5 %
那我們要知道
達叔在過去一段時間呢
他的訂閱成長力道
一直是市場成長的重點模型
而且呢在全球的這種工業型
或者我們講說企業型軟體
仍然擁有龐大的市占率
可是呢
傳統軟體公司現在就是這樣子
管你現在還有多少市占率
所有投資人都在重新審視
AI的發生
誰是第一波被取代的
哪些企業
才能夠在這一波的變革當中生存
哪些企業更難生存
那更難生存的
一定是優先被拋售的物件
所以股價跌幅也算蠻沉重的Arm
的部分哦
它的設計幾乎是無所不在
可是我們也可以觀察到
在一系列合作關係轉為緊張以後
只賣設計授權或者每顆晶片權利金呢
而並不是打造實體硬體的
事實上
市場上可能會產生新一波的市場賣壓
也就是說
只要你跟軟體有關的
也不管你是做什麼的
都會受到一定程度的降頻
你也不知道誰被錯殺
很多人趁現在
覺得七巨頭很吸引人
但是股價就是沒漲嘛
可是呢真正在跌的都是軟體股
所以要彎腰撿鑽石
好像要挑軟體股
可是你也不知道到底誰被錯殺
很多人呢
寧可那選擇全部避開
那我乾脆去挑七巨頭嘛
畢竟他還有穩定的AI的壟斷權
但是第二件事情呢
對於巨頭的質疑也開始因
此而發酵
我們看到
大型科技公司
為了要發展AI基礎設施
這陣子是大舉的舉債
那債券市場就開始出現新的防禦需求
因此呢我們看到
越來越多人
改用信用違約掉期CDS
來替單一公司做違約風險的保險
過去一年
幾乎沒有什麼交易量的
高評級的公司CDS
現在變成了市場上最活躍的合約之一
像是Google Meta
甲骨文相關的保護性合約
明顯開始放量
那銀行也開始去報價科技巨頭的CDS
而且買盤還相當踴躍
我們以前提過嘛
這叫深水炸彈投資法
就是去壓他
有一天爆雷
也許讓投資人專門去壓住
極端小機率的事件
策略核心做法
就是
利用市場對尾端風險的長期低估特性
以很低的成本去反復的建立小部位
承受多次可以控制的風險
換取一旦可能真的爆雷
所產生的巨大回報
那當然了
某種程度就意味著
市場上已經意識到
也好像不是每一家科技巨頭
都一定能夠活得下來哦
那開始買一點保險
買一些CDS哦
事實上穆迪在本周所傳出的評斷
也點出一個關鍵問題
穆迪這一次提到
美國的會計規則的設計
可能會讓大型公司
在AI資料中心投資上
把數百億美元的潛在負債藏在賬外
簡單來講
就是公司現在租資料中心
但是續租這件事情呢
還不算幾乎一定會發生
那未來可能要付的錢
就可能先不用列為負債
就算公司承諾如果不續租
要補差額
也就是殘值的保證
只要發生機率沒有高到某個門檻
也不用入帳
那最後就是不管未來續租還是不續租
金額可能都很大
可是現在財報都看不出來
像Mate或者甲骨文這些公司哦
現在常常用一種做法
就是找外部投資人設立一個專門公司
我們講的SPV來蓋資料中心
自己再把它給租回來用
那表面上
自己看起來就不是自己在舉債嘛
但是長期租金加上保證條款
其實就很像另外一種形式的負債
其實你本身就是在負債
但是你表上是看不出來的
你像Meta在路易士安娜的專案的
這種投資案
雖然他簽的是4年約
可是有20年的續租選項
就代表著
這些負債很多都是寫在財報的附注
一旦AI如果無法落地哦
並不代表著未來AI需求不強哦
講的是如果以後沒電呢
就是你落地了
但無法運營
那這些事情呢
也許在未來的表上我們都看不出來
可是產生極大的風險和壓力哦
那產生第一個問題就是
股價的推升力度
技巧性抬升開始縮小
什麼意思
以前巨頭最喜歡做的就是股票回購嘛
高盛的估算呢
因為26年的CAPEX已經拉到6,600億哦
你有這麼多的資金
必須要投到資本支出
那前幾年資本支出沒這麼高
都會做股票回購嘛
把手上的現金拿來購買自家股票
來技巧性的抬升股價
減少流動性的股數
所以在這樣效果底下
如果股票回購的現金變少了
就代表著除
非AI能夠馬上迎來生產力的暴增
要不然這個股價推動的幅度
可能就會因此而縮窄哦
我們拿一張圖來看
就可以更明顯知道了
張圖表示22年
chat GPT發佈以後
全球巨頭的資本支出
尤其是Google
它的變化到底有多少
哎這個幅度
從原本910億到1,800億
你再看前一年530億
前幾年大概在200億到300億
他是在短短的兩到三年以內
突然呢暴增了四倍到五倍
這種成長
你就可以了解說
大家都已經投在裡頭了
事實上我們以七巨頭來看哦
在資本支出成長層面
少數成長只有個位數的
應該就只剩下蘋果了
亞馬遜年度資本支出
在今年是2,000億美元
年增幅有六成
重點壓在雲端和製造中心擴增
Google不遑多讓
1,800億Meta是1,250億
年增幅有七成
微軟是1,175億
年增幅有四成
特斯拉雖然絕對金額是200億
不過年增幅最高
代表算力和自駕訓練投入正在放大
那蘋果的部分呢
資金是不小了
有130億
但問題在於
它的年增幅
只有個位數
就不只是金額最小
它的增速也最慢
所以蘋果雖然是硬體商
可是它現在是資本支出占比最低的
那這當然了
過去好像都是這樣子
賈伯斯時代開始
蘋果就一直強調整合成熟的技術
而不知自己去重資本的
開創底層技術
所以在這樣的一個效果底下
等同於
蘋果算是七巨頭當中少數
應該算是非AI股的
當然這些巨頭
基本上都是輝
達的主要客戶
這些巨頭的資本支出持續擴增
那輝達的本益比
只要它股價不漲
看起來就會持續下行嘛
輝達即將要公佈財報了
市場也預估
營收和獲利會大幅的超過預期
但問題也不是
基本面現在就變情緒了
過去幾個月哎
輝達的股價
也已經原地踏步好一陣子了
第四季以來
漲幅只有1.7 %
明顯落後於大盤
今年表現也只是勉強翻紅
那以前呢
它漲幅都是 100 %
200 %那年增幅
EPS成長也都是一倍兩倍成長的
哎那過去一個季度才漲1.7 %
漲不動本身就變成它的警訊了
當然它體量也很大了
所以如果我們細看今年
把標普500的漲幅
動能以七科技七雄來左右
你會發現
方向就不一致
輝達還是少數對於正向有貢獻的
1.7本身漲不多
至少還是往前的
但是微軟
特斯拉亞馬遜都開始出現負貢獻
尤其是微軟
對於指數的拖累特別大
微軟是整個軟下來了
硬不起來
導致整個指數
被微軟給受到傷害
事實上
輝達最近似乎也在做一些保險措施
最近
輝達開始拍板針對open AI投資300億美元
可是
這算是某種程度取代去年高調宣佈
但未落實的
1,000億美元的多年級合作框架
這筆資金呢
本來是說要1,000億美元的合作案呢
但最後呢
是投了300億來入股哦
那某種程度
一方面那當然
以前講的是意向書嘛
本來就說可能會分批投
也不會一次投完
但是哦某種
程度而言呢
你已經缺乏了
讓大家有更進一步的
AI永動機的想像空間
大家都知道哎
每個人做事都變得更為保守
投資人也變得保守
輝達針對整個open AI
和AI永動機的投入
也開始開變得保守起來
這是第二層
我們看到科技巨頭所形成的效果
很遲疑那第三層呢
就是產品的規劃
假設AI時代要到來了
我們怎麼能夠確定
一定是現在技術最領先的科技
七熊能夠全包呢
那尤其是對於中國AI的衝擊
我們知道現在全球用電需求
是以全球2,000年以來最快的速度成長
我們預估到2030年之前
每年平均會增長3.5 %的用電需求
那主要的用電量
當然就是來自於AI的資料中心
尤其26年到30年
那個加速幅度
應該還會持續拉升
那像問題來了
不止發電
電網穩定更為重要
雖然再生能源
核能和天然氣裝置都在擴增
可是呢現在大部分的資料中心呢
都卡在並網排隊
接不上電網
IEA的預估是
全球每年4,000億美元的電網投資
現在必須要提高五成
而且必須在五年之內
那我們都知道
這一定無法完成
要麼就沒電
要麼就是你蓋好了還是沒電
就有算力
沒電力要麼呢
那無法有足夠的電力
那本身也是沒有算力嘛
那另外一方向
就是剛才提到的中國的AI實驗室
在農曆新年期間發佈了大量的模型
好像中國公司都習慣在農曆年前
來刺激一下市場
這一次位字節跳動推出了影片生成模型
這個seedance 2.0
那能夠生成多場景變換鏡位
而且同步音效的影片
那很多人會覺得
當然有一點好像涉嫌引用他人肖像權
不過呢我們也見識到了他的偉大
好這一段時間有大量的影片串流
那阿里的千問3.5
同時也砸下了30億人民幣的補貼
靠AI APP送出免費珍奶等優惠
moon shot最近的Kimi 2.5
它主打的是高效寫程式能力
還有較少的使用限制
那這波集中發表
其實也意味著
中國企業AI在策略上瞄準兩大目標
一是趁長假使用者有時間能夠體驗產品
快速的沖一下下載量
第二個呢
是吸引對於美國AI平臺使用限制
感到不滿的開發者
因為相對於open AI或者antripic
最近開始收緊了存取條件
那中國呢
現在更強調的是開源和部署自由嘛
所以你像是Airbnb或者在美國
有不同的軟體商
現在都是採用中國的開源模型
當然它後續
你像是影片生成工具
又一些版權爭議等等
可是我們知道
在開源端而言
中國的使用量下載量還是非常高的
我們知道科技巨頭在美國
現在是砸下了天量的AI資本支出
可是我們也知道變現能力
還有他的投報率還不確定嘛
市場會整體整體的
我們講說AI啦
因為投資就會形容嘛
AI的形象現在就是
本來是成長天使
那現在是變估值殺手
大家都在看
那你能夠收回多少錢呢
那中國市場的解讀路線就不一樣
現在更常把中國的AI
視為那種降本增效的引擎
它並不是一個顛覆者
好所以新模型哦發佈
常常會帶動媒體遊戲平臺股的走強
我們以阿里為例
這次的千問模型哦
重金投入AI基礎設施哦
那多家模型公司
也在農曆期間大量的推行哦
我們看在昨天港股開盤
恒生指數是大漲了2.5%
整體科技指數也大漲了3.3 %
這很有趣
在美國股市
每個人都殺聲隆隆
都很害怕軟體股被取代
這在中國股市
還有香港股市
哎反而不管是美團漲幅5%
阿裡巴巴小米昨天漲幅有接近3%
騰訊京東漲幅也超過2%
那似乎整個中國
完全無視全球的AI恐慌
交易資金是大量的轉向純AI贏家
那這個資金很明顯就是在追逐成長了
剛才提到的MINMAX
或者智普在香港上市之後
股價都還在持續上漲
那我們要知道
中國AI市場相對於美國這些科技巨頭
它還是有一定的封閉性的
外國大語言模型
還是很難攻到中國本土
讓本土廠商有更清晰的成長空間
那加上現在open AI和answer pick要上市
但是還沒上市嘛
全球現在缺乏
可以直接投資的純AI標的
那中國相關公司
短期內就先搶到錢了
另外一個就人形機器人
大家有看到春晚的數
機器人2025年投入
人形機器人的新創資金
大概是26.5億美元
已經超過18年到24年的加總
那第一梯隊
是以中國
有23家專注人形機器人的新創企業
略微領先美國的22家
第二梯隊是印度帶頭
那只有12家
歐洲是以英國和德國較為突出
不過跟美國和中國
已經差了接近有一個量級
那另外一方面
人形機器人的下一步
服務型AI
我們看中國手機品牌榮耀
在昨天宣佈
發表首款的人行服務機器人
主打的是購物導覽換消費場景
正式加入中國企業的AI實體化
所以美國他是在追求效能的頂尖化
但中國企業看起來
他不追求效能的頂尖化
他要求的是實業化
立即導入到工廠
按實體的生活空間
所以這次宇樹科技
機器人
不管他後面的整體效能為何
但其實受到國家企業的支援
加上導入到實體生活模式
基本上還是可以看到一定的進步的
這也導致
中國正在出現新一批的new rich
就這一批
他靠的是人工智慧
快速致富的新時代的企業家
他們多半呢
在AI浪潮底下
國家政策的資助底下
開始崛起
你像是Mini Max的創辦人俊傑
deepseek的梁文峰
宇樹科技的王興興
還有多家AI公司的晶片創辦人
那這些企業
跟上一代不太一樣
他不像馬雲很搖擺
他基本上也不太發表太多的談話
而且基本上不斷的呼應中國的政策
再低化自主化
整體財富當然比美國AI
巨頭還要來的低哦
但這一代的AI富豪
他就相對比較低調
技術型導向
大部分都是清華或者中科院出來的
他們刻意減少曝光
一方面
是避免被美國的制裁清單給鎖定了
另外一方面
也避免在國內
引發對財富過度集中的敏感
好所以很有趣的是
這些人
很多以前都在輝達或者AMD工作
現在都回到中國創業
那這些
有沒有可能形成美國科技巨頭
另外一大隱憂就是我是幹不贏你
可是雙超理論嘛
先抄襲你
再超越你
超越你的關鍵不來自於技術比你強
在於成本比你便宜太多
我們看美國股市四大指數表現
道瓊工業指數下跌八百二十一點
1.66 %摔48,804點
標普下跌7十一點
1.04 %摔6加n八百三十七點
納指下跌250八點
1.13 %在22,627點
對半下跌46點
0.57 %是在8,213點
當然呢從四大指數來看
應該就只剩下硬體股
表現還相對強勁的
軟體股漢道瓊費半
都已經開始有陸續鬆動了
今年表現最差的很明顯還是比特幣
跌幅是22.3 %
那第二差的是美國成長股4.1
那第三差的是QQQ
跌幅有0.9
其他資產到目前還在震爆炒
就看一下本輪的乖離回檔
幅度會有多大了
但是資產分配本來就是這樣子的
如果從指數來看其實還好
可是從個別
不管是比特幣單一輪結果
那有時候大家心態快要撐不住了
明明是牛市多頭怎麼壓力越來越大
那投資這種事情呢
本來就不可能全都要
你想要速度
你就得承受顛簸
你想要穩定
你就得放棄爆發
市場沒有完美的物種
你只有在不同環境下的適應策略
我們以週期投資為例
我們選擇以科技和生產力循環
站在一起哦
我們願意承擔波動
押注AI帶來的效率和紅利
可是同時間用ETF來分散持股
避免把命運綁在單一明星個股上
哎這個時候
他就不是一個極端保守的慢行
或者追求狂暴的爆發力
他基本上就是取得平衡嘛
就好像那以前我們講說
那discovery裡面有演
那個馬和驢和騾各有天賦
馬能夠衝刺
它對於草料
對於氣候相對就比較敏感
驢很耐操
但是它跑不快嘛
那騾呢是最均衡的
但它生不出小孩
投資也是一樣
你高成長
你高波動高穩定
本質上也是相互的牽制
所以人生就像是選馬選驢選騾
選馬速度快
力量大你能夠有長距離奔跑和負重
但是就是不能夠耐勞
驢很小耐勞
但是跑不快
騾剛才提到馬
公驢和母馬雜交而成
擁有驚人的耐力
好不容易結合而成
但是又生不出小孩
像我們週期投資
就是屬於那種性能力比較強
不是 就屬於那種
放棄馬的爆發力和速度
也不要驢的過度穩健和耐久
我們選擇就是科技股
我們勇敢一點
對賭生產力循環
但是用ETF的方式來分散風險嘛
跟著AI往前沖
但是不要被單一一只AI股給往下帶
放棄一點
性能力 換來馬和驢的平衡
其實很多事情都是這樣的
我們講說不可能的三角嘛
人永遠要取得平衡
男人不可能的三角 你長得帥會賺錢
通常不專一
長得帥很專一
通常不賺錢
會賺錢很專一
通常長得不帥
女人不可能的三角 長得美高智商
性格通常不好
長得美性格好
那智商通常不高
高智商好性格
通常長得不美
工作不可能的三角 錢多事少
通常離家遠
錢多離家近
那通常事很多
事少離家近
那錢通常不多
投資不可能在三角
網路上講的 流動性好
收益率也高
通常就不安全
流動性好又很安全
通常收益率就不是特別高
那收益率又很好
安全性又很好
那通常就沒什麼流動性嘛
所以你到底要馬還是驢還是騾
各有長短
又長又粗肯定不硬
又長又硬肯定不粗
又粗又硬肯定不長
我是說法棍
但人生就是這樣子
你不可能什麼都要嘛
男生娶不漂亮的覺得自己沒面子
想娶漂亮的又沒有實力
娶一般人又不甘心
沒結婚又覺得空虛
女生嫁給窮人沒面子
嫁給有錢人
那可能又沒實力
嫁給平輩不甘心
不嫁又沒得比
所以我們後續要觀察
你本來就是在本人的AI浪潮當中
選擇自己最有利的位置
那不一定要跟我們一樣
可是要瞭解
這個就是AI時代所產生的代價
不管是工作
不管是投資
還是整個財富的分成
它就是一個新的時代
你只能夠順應這個時代選擇
對自己最有利的策略
我們今天聊的範圍稍微比較廣
主要是跟投資朋友分享
我們在當前面臨AI的股的回檔和挑戰
當中面臨的AI股修正呢
它不是一個單純的概念
本質上是市場上用更嚴苛的方式
去重新審視三件事
第一軟體股
現在被質疑的
不是說短期的訂單能不能到來
而是那個護城河會不會被AI代理人
或者低成本的模型慢慢的掏空
你只要有可能
被貼上那個被取代的標籤
管你是什麼類型的軟體股
資金先撤退了
第二呢是巨頭
現在也不是單純避風港
AI的軍備競賽
它的CAPEX
已經推到可能會吞光現金流的程度
所以不管是發債c d s哦
賬外的負債
回購縮水
它後續都會一起浮上檯面
那市場就會開始追問
你砸那麼多錢
什麼時候能夠變現呢
那就要等時間嘛
第三呢就是中國的AI追趕哦
在電力的優勢
在電網的優勢哦
哎他技術很明顯還是稍微落後的
可是模型能力如果能夠快速的商品化
成本被壓低
那美國股市的高估值
他就必須要被迫的進行重新定價
那就算算力買的到電網
並網的排隊
還有電力供給
他都可能會讓整個AI卡在物理限制
所以結論很簡單
不是說我們不要相信AI
而是我們開始相信
應該不會所有人都會贏哦
那就代表接下來的決勝點就變成
誰能夠守住利潤池
誰能夠是把資本支出變成現
金流誰能夠解決電力
看電力成本
人力成本相關的天花板問題
這就代表著AI的方向還是確認的
可是AI最終誰能夠活下來
最後的冠軍是誰
我們已經不確定了
給投資朋友做一些思考
臺北股市持續上漲242點
摔34,017點
這個美股怎麼波動
台股就是不會有波動吧
因為台股是臺灣人的市場
給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快